### 2019-04-25 src/chapters/chapter-4.tex
elaborate testing

>>>>

\par Selain pengujian kinerja, diperlukan pengujian kebenaran dari sistem yang dibangun. Pengujian kebenaran dilakukan dengan menyimulasikan proses pengiriman jawaban oleh peserta. Kebenaran sistem yang dibangun ditentukan berdasarkan \textit{verdict} penilaian yang diberikan oleh sistem. Sistem yang benar akan memberikan \textit{verdict} yang sama ketika jawaban yang sama dinilai berkali-kali di komputer yang berbeda. Pada pengujian kebenaran, digunakan sebuah soal dengan enam buah jawaban yang diharapkan akan memiliki \textit{verdict} \textit{accepted}, \textit{wrong answer}, \textit{memory limit exceeded}, \textit{time limit exceeded}, \textit{runtime error}, dan \textit{compile error}.

\par Sistem \textit{online judge} yang dibangun perlu memiliki tingkat keamanan yang cukup sehingga tidak membahayakan komputer peserta dan sistem. Pengujian keamanan dilakukan dengan menyimulasikan pengiriman jawaban yang berbahaya ke sistem \textit{online judge}. Jawaban yang dikirimkan adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
    \item jawaban yang berisi \textit{fork bomb}
    \item jawaban yang berisi \textit{compile bomb}
    \item jawaban yang berisi \textit{reverse shell}
    \item jawaban yang mencoba keluar dari lingkungan \textit{sandbox}
\end{enumerate} 
Komputer yang bertindak sebagai worker diharapkan dapat tetap berjalan setelah jawaban tersebut dieksekusi.

\par Kerahasiaan dan integritas dari \textit{testcase}, solusi juri dan solusi peserta perlu dijaga. Untuk menjaga kerahasiaan dan integritas, diperlukan adanya pengujian. Pengujian integritas dilakukan dengan melakukan percobaan merusak \textit{testcase}, solusi juri dan solusi peserta yang ada pada komputer \textit{worker}. Perusakan pada \textit{testcase}, solusi juri ataupun solusi peserta diharapkan dapat dikenali dan diatasi sehingga hasil penilaian dari \textit{worker} akan tetap benar. Kerahasiaan \textit{testcase}, solusi juri dan solusi peserta hanya akan diuji dengan melihat isi dari \textit{file} \textit{testcase}, solusi juri dan solusi peserta. Kerahasiaan akan dianggap lolos uji jika isi dari \textit{file} \textit{testcase}, solusi juri maupun solusi peserta tidak dapat dibaca oleh pengguna.
